# 원시 값과 전역객체와 전역프로퍼티

## 전역객체
브라우저에서 자바스크립트의 전역객체는 window이다. 전역이라 여겨지는 객체와 함수는 window객체의 프로퍼티
자바스크립트의 객체는 프로퍼티를 갖는다. 전역객체에

## 전역프로퍼티
window의 프로퍼티 중 Infinity, NaN, undefined이 있는데
Infinity는 어떤 숫자보다 큰 값이고, NaN는 숫자가 아님을, undefined는 원시 값 undefined를 가진다.


### 매소드
window의 매소드를 전역함수라고 부른다. 다음과 같은 매소드들이 있다.
* eval() code를 문자열로 전달하면 그 코드를 실행하고 표현식을 전달하면 표현식을 출력한다.
* isFinite() 인자로 전달한 것이 유한하면 참 아니면 거짓을 리턴한다.
* isNaN() 인자로 전달한 것이 숫자면 거짓 아니면 참을 리턴한다.
* parseFloat() 문자열을 전달하면 부동소수점수로 바꿔서 반환한다.
* parseInt() 문자열을 전달하면 정수로 바꿔서 반환한다.
* encodeURI() / decodeURI() 문자열을 이스케이프처리 / 복원한다.
* encodeURIComponent() / decodeURIComponent() =?&도 이스케이프 처리/복원한다.

## 원시 값 
원시값은 값이며 변수가 아니다. 불변데이터로 각자가 각자만의 의미를 가진다. 예를들어 32는 원시값으로
원시값 32는 32라는 의미를 갖는다.
```
var a = 32;
a += 1 // 여기서는 a라는 변수의 원시값이 33이 된 것으로 
       // 32라는 원시값이 33이 된것이 아니다.
```

* 원시 값에는 아래와 같은 타입이 있다.
  * Boolean 타입
  * Null 타입
  * Undefined 타입
  * Number 타입
  * BigInt 타입
  * String 타입
  * Symbol 타입

# 호스트 객체와 네이티브객체

## 네이티브 객체
ECMAScript에서는 아래와 같은 네이티브 객체를 정의하고 있다.
* Object
* Number
* Math
* Date
* Array
* String
* RegExp

### 자바스크립트의 array의 특징
* array는 다른 언어의 배열과는 다르게 배열 요소들의 타입이 서로 달라도 무방하다.
* 그리고 배열 요소들이 메모리에서 연속적으로 이어져 있지 않다.
* 이는 일반적인 배열 자료구조와는 다르며 인덱스( 0, 1, 12 등)을 프로퍼티 이름으로 갖고 있는 객체라고 보는게 더 적절하다.


## 호스트 객체
네이티브 객체가 아니면 모두 호스트 객체이다.
* DOM :  document, HTMLElement 등
* XMLHttpRequest 
* location : 주소창 관련
* history : 히스토리 관련
* navigator 브라우저 상태나 관련 정보들
* screen : 화면 크기 등 화면 정보 제공


# 자바스크립트의 함수
## 다른언어와의 차이점 
자바스크립트의 함수와 다른 언어와의 차이점은 함수를 데이터로 바라본다는 것이다.
다시 말해 자바스크립트에서 함수는 일급객체이다.

## Call-by-value / Call-by-reference
자바스크립트에서 원시값을 인자로 전달하면 Call-by-value(값을 복사해서 전달한다.)

객체를 인자로 전달하면 Call-by-reference(참조 값을 전달한다.)로 전달된다.

Call-by-reference로 전달 시 객체 자체를 변경할 수 있다는 점을 주의할 것

## 선언방법
1. function f(){}
2. var f = function(){}
3. new Function(arg1, arg2,arg3, ... , '함수몸체, 중괄호로 감싸는부분')

## 즉시실행함수
주로 라이브러리에서 충돌을 방지하고 글로벌 스코프를 깨끗하게 유지하는데 사용한다. 혹은 초기화 코드를 실행할때
단 한번만 실행되도록 하기 위해서 사용한다.
```
(function () {
  // ...
}()); 
//위와 같이 사용한다.
```
# 호이스팅
함수 호이스팅은 함수 선언방법에 따라 다르게 동작하는것처럼 보이는데 다른 호이스팅과 차별하여 생각하기보다는
함수 역시 객체이므로 변수와 동일하게 생각한다. 다만 변수에 할당하는 선언방법을 사용한다면 
해당 라인이 실행되기 전이라 변수에 함수가 저장되어 있지 않은 것으로 생각하면 된다.


# 실행 컨텍스트와 스코프 그리고 클로저
전역스코프와 지역 스코프로 구분 {}으로 감싸지면 지역 아니면 전역으로 구분

찾지 못하면 상위 스코프에서 찾고 이를 반복한다. 만약 못찾으면 에러가 난다.

내부함수가 더 오래 생존 할때 브

# 프로토타입과 클래스, 객체
자바스크립트의 타입은 원시값과 객체로 나눌 수 있다.

# 브라우저의 랜더링 과정
1. html, css, javascript 등 파싱 대상이 되는 자원들은 브라우저의 파서가 파싱한다.
2. HTML를 파싱하여 DOM tree를 얻고 CSS를 파싱하여 스타일 규칙을 얻는다.
3. DOM tree의 노드와 그에 대응되는 각각의 스타일 정보를 합쳐 레이아웃 트리를 구성한다.
4. 레이아웃 트리 를 보고 페인트 트리를 구성한다.(z-order, 자식요소 등을 고려해 그려야할 순서를 판단)
5. 각 paint operation을 수행하면서 layer생성조건이 부합되면 새로운 layer를 만들어낸다.
6. 각 layer들은 레스터화(픽셀단위로 이미지화) 되어있고, 화면을 움직이면 브라우저는 그에 맞춰 레이어를 움직여가면서 새로운 화면을 그린다.